♪Menanamkan sebab akibat
di dekat sungai♪
♪Ketidakberdayaan dalam hidup
saling menjerat♪
♪Jika bara api dalam hati sudah padam,
apa salahnya menyerahkan dunia?♪
♪Hanya mengandalkan rasa rindu
untuk mengenang masa lalu♪
♪Aku merindukanmu♪
♪Setiap suara terdengar menyedihkan
dan tidak bisa tidur♪
♪Kehidupan di dunia ini♪
♪Kegelapan di langit♪
♪Terjerat dalam pandangan indahmu♪
♪Aku merindukanmu♪
♪Di sungai batu tiga kehidupan♪
♪Aku hanya bisa melewatinya
dari sisi jembatan♪
♪Melihat bulan di malam yang panjang♪
♪Karena kau yang begitu memukau
memandangiku dari gedung yang tinggi♪
♪Melihat bulan di malam yang panjang♪
♪Karena kau yang begitu memukau
memandangiku dari gedung yang tinggi♪
[Legenda Anle]
[Episode 5]
Tuan Muda, lama tidak bertemu.
Nona Ren.
Nona Ren ini sangat baik dan adil.
Dia membersihkan nama baikku.
Tidak begitu.
Mulai sekarang kita adalah
teman seperjuangan.
Aku Ren Anle, merasa terhormat
bisa membantu Tuan Muda.
Tuan Muda, cepat lari,
Putra Mahkota mau menangkapmu.
- Tuan Muda,
- Putra Mahkota.
maksudku bukan lewat sana,
tapi lewat sini.
Lewat sini.
Cepat!
Tuan Muda mau pergi ke mana?
Daya ingatku ini payah,
aku lupa dia masih punya kaki tangan.
Tuan Muda, datang ke tempatku.
Aku akan membantumu.
Lepaskan aku!
- Diam!
- Cepat lepaskan!
Lepaskan!
Diam!
Mengapa Putra Mahkota menangkapku?
Putra Mahkota tidak ada alasan
menangkapku!
Mengapa aku menangkapmu,
hatimu tahu dengan jelas.
Ayahku adalah Bangsawan Zhongyi,
aku anaknya bangsawan!
Putra Mahkota tidak boleh menangkapku!
Konyol!
Dasar Gu Qishan,
kau sungguh tidak tahu posisimu.
Orang yang berdiri di depanmu ini,
ayahnya adalah Kaisar masa kini.
Yang ingin dia tangkap adalah kau!
Tidak masalah Putra Mahkota menangkapku.
Namun, siapa kau?
Mengapa kau bahkan berani memukulku?
Lepaskan!
Diamlah!
Karena kau memimpin kecurangan
dalam ujian negara
dan menghina pelajar di depan umum,
siapa yang tidak mau memukulmu?
Semuanya, ucapanku benar tidak?
Cepat pukul!
- Benar, pukul dia!
- Pukul!
Siapa suruh kau sombong!
Tuan Muda, cepat lari.
Ren Anle, cepat bantu aku.
Tuan Muda, mereka terlalu ramai,
aku tidak bisa menolongmu.
Berdoalah untuk keselamatanmu.
Jangan pukul lagi!
Mau bergabung tidak?
Putra Mahkota.
Lihatlah kekompakan ini,
kau dan Kakak Anle benar-benar
dilahirkan sebagai sepasang...
Dilahirkan sebagai sepasang apa?
Sepasang...
Rekan yang baik.
Kau juga harus coba jatuh dulu.
Ayo kau pukul.
Kami pukuli kau! Sombong dan penindas!
Ayo teriak!
Cukup sampai di sini saja.
Jangan sampai dia benar-benar mati.
Baik.
Cukup sampai di sini saja.
Mari, cukup sampai di sini saja.
Cukup...
Aku...
Pelan-pelan, pukuli pelan-pelan.
Dia itu anak bangsawan.
[Paviliun Qinglong]
Mengapa dia dipukuli?
Tuan Huang.
Dia mana kuat dipukuli.
Jangan dipukuli lagi.
Dia pejabat baik, jangan dipukuli.
Lonceng Qinglong belum pernah dibunyikan
selama puluhan tahun terakhir.
Tuan Huang Pu rela menerima
hukuman pukul sebanyak 30 kali
dan mempertaruhkan kariernya
demi membunyikan lonceng.
Sepertinya dia mengeluhkan
masalah yang sangat besar.
Kaisar.
Kaisar, Tuan Huang Pu,
Wakil Menteri Mahkamah Agung,
mengajak puluhan pejabat Mahkamah Agung
membunyikan Lonceng Qinglong,
memohon Kaisar memberikan dekret
untuk menyelidiki kasus kecurangan.
[Kediaman Bangsawan Zhongyi]
Mana Pei Zhan?
Katanya pergi menemui Kaisar
dengan membawa laporan.
Namun, sekarang,
sekelompok pejabat Mahkamah Agung
membunyikan Lonceng Qinglong.
Masalah ini tidak bisa ditutupi lagi.
Ren Anle datang dengan niat buruk.
Tidak disangka,
demi bisa menjadi istri Putra Mahkota,
dia yang seorang bajak laut
bahkan benar-benar berani
menyinggung Tuan Bangsawan.
Kali ini aku sudah terlalu ceroboh.
Li You, siapkan kereta.
Antar Tuan Bangsawan untuk menemui Kaisar.
Baik.
Jangan ditunda lagi.
Tuan Bangsawan segera menghadap Kaisar
dan minta maaf langsung padanya.
[Mengadili dengan jujur]
[Aku bersalah, Li Chong'en]
- Putra Mahkota.
Putra Mahkota dan Nona Ren saja
yang menginterogasi.
Aku hanya akan memberikan
saran hukuman akhir.
Hakim Ketua hari ini
sudah tentu harus Putra Mahkota.
Aku hanya bertugas meramaikan saja.
Putra Mahkota, silakan kemari.
Tuan Luo, silakan.
Bawa dia kemari!
Bawa kemari!
Tunggu saja.
Setelah aku keluar dari sini,
kalian pasti akan mendapatkan ganjaran!
- Salam kepada Putra Mahkota.
Semuanya, silakan berdiri.
- Terima kasih, Putra Mahkota.
Pelaku berlutut.
Putra Mahkota,
mengapa mereka tidak perlu berlutut?
Statusku sudah jelas lebih tinggi
dari mereka.
Kau juga mau menginterogasiku
sebagai tahanan?
Tuan Muda.
Tuan Muda,
hari ini Putra Mahkota menjadi hakim.
Kedudukanku rendah,
tidak berhak berbicara.
Maaf membuat Tuan Muda menderita.
Putra Mahkota menangkapku kemari
sebenarnya karena masalah apa?
Gu Qishan,
Tuan Huang Pu menuduhmu terlibat
dalam pembocoran soal ujian negara,
apakah kau mengakuinya?
Ayahku adalah Bangsawan Zhongyi.
Ada ujian negara atau tidak, aku tetap
bisa menjabat berkat jasa ayahku.
Untuk apa lagi aku berbuat curang?
Hanya para rakyat jelata rendahan
yang baru akan memedulikan
ujian negara yang sepele ini.
Bagaimana bisa dia berani bicara begini?
Gu Qishan ini sungguh angkuh.
Dia benar-benar meremehkan ujian negara.
Benar!
Ucapannya memang jujur.
Anak kandung bangsawan dan para pejabat
bisa menjabat berkat jasa orang tuanya.
Benar, Putra Mahkota.
Dia adalah putranya Bangsawan Zhongyi.
Meskipun tidak mengikuti ujian negara,
dia juga bisa menjadi pejabat.
Untuk apa berbuat curang?
Benar.
Kembali kau.
Tuan Muda, aku kembali ke sana dulu.
Pergi.
Omong-omong,
kau sangat akrab dengan Putra Mahkota.
Meskipun tidak mengikuti ujian negara,
bukankah kau juga bisa
mendapatkan jabatan meski rendah?
Benar.
Aku punya kemampuan dan keahlian.
Aku tidak perlu memanfaatkan koneksi.
Tuan Huang,
apakah kau punya bukti
bahwa Gu Qishan membocorkan soal?
Putra Mahkota,
ini kesaksian Wu Yue,
sahabatnya Gu Qishan.
Wu Yue?
Bagaimana mungkin?
- Bukankah dia sudah mati?
- Berikan padaku.
Kabarmu sungguh cepat.
Semalam Wu Yue meninggal di penjara
dan kabar kematiannya dirahasiakan,
tapi kau sudah bisa langsung tahu?
Wu Yue adalah sahabatku.
Dia terkurung di penjara,
aku tentu mengkhawatirkan keselamatannya.
Sebaliknya, Mahkamah Agung kalian,
memberikan pengakuan orang
yang sudah mati.
Siapa yang tahu itu asli atau palsu?
Namun, ini memang asli.
Putra Mahkota, silakan lihat,
ini memang benar pengakuan Wu Yue.
[Pengakuan]
Kalau begitu, ini aneh.
Karena Wu Yue sudah mati,
bagaimana pula cara Tuan Huang
meminta pengakuan dari orang mati?
Jika pengakuan tertulis
tidak cukup meyakinkan,
maka silakan kalian
mendengarkan langsung pengakuannya.
Bagaimana?
Ayo.
Putra Mahkota, mohon izinkan Wu Yue
untuk bersaksi di pengadilan.
Panggil saksi, Wu Yue.
[Istana Yuchen]
Aku tanya, Tuan Bangsawan,
untuk apa Tuan datang sekarang?
Amarah Kaisar belum reda.
Kasim Zhao,
mohon sampaikan pesanku pada Kaisar.
Sekarang Putra Mahkota
sedang mengadili putraku.
Jika membicarakan perasaan,
siapa yang tidak menyayangi
putranya sendiri?
Tuan Bangsawan,
aku tidak berani menyampaikan pesanmu.
Kalau begitu, aku akan berlutut
sampai Kaisar mau menemuiku.
Untuk apa Tuan menyiksa diri?
Tuan...
Tuan Bangsawan.
Ada hantu!
Aku Wu Yue,
memberi salam kepada Putra Mahkota.
Tuan Muda,
bukan kau juga yang membunuhnya.
Untuk apa kau takut pada hantu?
Ternyata benar kau, Wu Yue.
Jelas-jelas kau sudah mati!
Mohon Putra Mahkota adili dengan bijak.
Aku difitnah.
Tuan Muda, aku sungguh tidak menyangka
kau bisa berniat membunuhku.
Tuan dan Nona,
pembocor soal yang sesungguhnya adalah
putranya Bangsawan Zhongyi, Gu Qishan.
Aku tidak melakukannya!
Putra Mahkota, Nona Ren,
aku tidak melakukannya!
Kau sembarangan bicara!
Sia-sia saja aku menganggapmu sahabat
dan memberimu banyak manfaat!
Bisa-bisanya kau berani memfitnahku!
Gu Qishan menyewa pembunuh
dan berniat untuk membunuhku.
Bukankah kau belum mati?
Nona Ren, aku tidak melakukannya.
Sekarang kesaksian sudah dikonfirmasi.
Kita lihat apa yang akan
Tuan Muda Gu ini lakukan.
Mayat hidup di siang hari,
Kakak Anle benar-benar
telah merencanakan pertunjukan bagus.
Tentu saja.
Putra Mahkota,
entah cara apa yang Gu Qishan gunakan
untuk mendapatkan jawaban soal ujian
dari penguji.
Hanya saja, dia terlalu pamer,
sering pamer bahwa dia pasti bisa
menjadi juara pertama ujian negara,
lalu, terprovokasi oleh ucapan orang lain,
sehingga saat mabuk,
dia menyebarkan jawabannya
kepada para anak orang kaya.
Putra Mahkota, aku tidak melakukannya,
dia memfitnahku!
Kau berbicara tanpa bukti,
siapa yang tahu kau mengarang atau tidak?
Jika dulu bodoh dan tidak berkeahlian,
apakah ke depannya tidak bisa
mengembangkan diri?
Apakah tidak bisa mencengangkan orang
di ujian negara?
Benar.
Dulu aku sendiri adalah bajak laut,
apakah kau percaya?
Ren Anle.
Gu Qishan,
kau terus berkata tidak berbuat curang,
maka kau pasti bisa mengatakan
jawaban di kertas ujianmu.
Bawakan kertas ujian.
Tuan Muda, kesempatanmu datang.
Putra Mahkota mencari kertas ujianmu ini
dari tumpukan kertas ujian.
Sekarang asalkan kau mengatakan
seluruh isi jawaban di kertas ujian ini,
Putra Mahkota pasti akan langsung
menghapus tuduhanmu di tempat,
bahkan pasti akan mengantarmu langsung
ke Kediaman Bangsawan Zhongyi,
selain itu, juga akan meminta maaf
pada Bangsawan Zhongyi.
Bagaimana?
Putra Mahkota, ucapanku benar tidak?
Benar sekali.
Tuan Bangsawan, Kaisar menyuruhmu masuk.
Aku memberi salam kepada Kaisar.
Yunnian,
lihatlah rumah yang kubangun ini.
Bagaimana menurutmu?
Balok rumah ini
terlalu panjang.
Jika balok rumah terlalu panjang,
maka akan ada bahaya tersembunyi
di dalam rumah.
Jika tidak hati-hati sedikit saja,
maka akhirnya akan menjadi seperti ini.
Segala hal
harus ada aturannya.
Perbuatan yang melebihi aturan
dianggap tidak pantas.
Yunnian,
menurutmu benar tidak?
Terima kasih atas nasihat Kaisar.
Yunnian,
berdirilah.
Kaisar.
Masalah putramu
sekarang belum diputuskan.
Tiga divisi mengadili bersama,
aku percaya Putra Mahkota pasti bisa
menanganinya dengan adil
dan tidak akan memfitnah putramu.
Kau juga tahu,
Putra Mahkota paling adil dan tegas.
Setelah ada hasilnya,
aku pasti akan membuat keputusan.
Kau tidak memercayai Putra Mahkota,
tapi apakah kau juga tidak memercayaiku?
Kaisar berhak membuat keputusan.
Putra Mahkota,
aku terlalu gugup saat ujian,
mana mungkin masih ingat
jawaban yang kutulis.
Aku menjawabnya sembarangan.
Ini...
Tidak apa-apa.
Bisa dipahami.
Sangat wajar bila Tuan Muda
tidak ingat soalnya.
Bagaimanapun, soal kali ini
memang agak sulit dipahami.
Benar.
Soalnya tentang keadilan rakyat.
Aku juga tidak tahu apa artinya.
Benar, waktu itu
aku membaca soal ini sangat lama.
Aku pun tidak tahu cara menjawabnya.
Gu Qishan!
Soal ujian kali ini sama sekali
tidak membahas keadilan rakyat.
Tidak masalah jika kau lupa jawabanmu,
tapi kau bahkan tidak tahu soalnya
dengan jelas.
Kau masih berani bilang kau sendiri
yang menjawab soal ujian ini?
Ren Anle,
kau berani membohongiku!
Apakah kau perlu mengajariku
cara menginterogasi?
Gu Qishan, kau mau mengakui
kecurangan ujian negara atau tidak?
Bagaimana jika aku mengaku?
Bagaimana pula jika aku tidak mengaku?
Apa pula yang akan terjadi bila aku
memberikan kertas ujian pada Wu Yue?
Aku adalah anak kandung bangsawan.
Ini hanya kasus kecurangan kecil,
hukum saja aku!
Gu Qishan,
kau bilang, kaulah yang memberikan
soal ujian pada Wu Yue?
Aku memang sudah membocorkan soal,
mau bagaimana?
Baik.
Karena kau sudah mengakuinya,
[Aku bersalah, Li Chong'en]
maka mari kita perjelas semuanya.
Apa yang terjadi
dengan kematian pengawas ujian?
Sepertinya hal ini kurang sesuai
dengan surat peninggalannya sebelum mati.
Nona memukul palu hakim
dengan sangat nyaring.
Tampaknya dia sudah sangat tidak sabar.
Pura-pura bodoh
untuk menangkap yang cerdik
benar-benar sangat menguras otak.
Aku tidak terlalu bisa,
makanya setiap hari
selalu dinasihati oleh Putra Mahkota.
Siapa yang tadi bilang punya kemampuan?
Itu harus melihat
dibandingkan dengan siapa,
jika dengan Putra Mahkota dan Kakak Anle,
aku sudah jelas kalah.
Jika denganmu, menurutku aku...
Bukan aku yang membunuhnya.
Cukup, buktinya sudah jelas!
Di sini aku nyatakan pendosa Gu Qishan
berbuat curang dalam ujian negara,
membocorkan jawaban,
memaksa gurunya mati,
dan berniat membunuh orang lain.
- Tuan Luo.
- Dosa...
Menurut hukum Negara Dajing,
apa hukuman yang pantas untuk Gu Qishan?
Menjawab Putra Mahkota.
Berbuat curang dalam ujian negara
tentu harus dijatuhi hukuman mati.
Seret dan eksekusi!
Putra Mahkota,
ini hanya kecurangan dalam ujian negara!
Pertimbangkanlah kontribusi besar ayahku
untuk Negara Dajing,
ampuni nyawaku.
Gu Qishan,
meskipun kau anak kandung bangsawan,
kau tetap tidak berhak menghancurkan
kepercayaan seluruh dunia
terhadap ujian negara.
Benar.
Pelajar Negara Dajing belajar keras
selama 10 tahun,
kesempatan ikut ujian negara
yang didapat melalui banyak ujian,
malah dianggap remeh di matamu.
Kau anggap apa ujian Negara Dajing?
Kau anggap apa?
Putra Mahkota, kau beri tahu dia apa itu.
Ujian negara adalah fondasi Negara Dajing
untuk memilih orang yang berbakat.
Jika ujian negara kacau,
fondasi negara juga kacau.
Jika tidak ada sistem ujian negara
untuk memilih orang berbakat dan baik
demi menenangkan hati rakyat,
Negara Dajing tidak mungkin bisa damai
selama puluhan tahun!
Ucapannya bagus sekali.
Sudah mengerti belum?
Sudah.
Lihatlah para pejabat Mahkamah Agung
di dalam aula ini.
Siapa yang tidak belajar keras
selama 10 tahun baru bisa menjabat?
Jika...
Jika tidak pernah merasakan hal yang sama,
untuk apa mereka mempertaruhkan karier
demi fakta sebuah kasus?
Lihat juga pelajar Negara Dajing
di luar aula.
Siapa pula yang tidak berbakat
dan tidak punya ambisi?
Jika tidak punya harapan akan masa depan,
untuk apa mereka menunggu lama di sini
hanya untuk sebuah keputusan yang adil?
Aku...
Gu Qishan,
kau berbuat curang di ujian negara,
bahkan menyebarkan jawaban,
memaksa Li Chong'en mati,
juga mencoba membunuh Wu Yue.
Ditambah lagi, bersikap buruk,
berteriak di pengadilan,
dan meremehkan hukum.
Aku menghapus statusmu sebagai sarjana.
Hukumanmu,
dieksekusi setelah musim gugur!
Pengawal, tahan dia.
Putra Mahkota!
Jangan, Putra Mahkota!
Jangan!
Lepaskan aku!
Jangan, Putra Mahkota!
- Bagus sekali!
- Putra Mahkota bijaksana!
Putra Mahkota, bijaksana!
Putra Mahkota!
- Keputusan bagus!
- Bagus!
- Putra Mahkota, bijaksana!
- Sudah seharusnya seperti ini.
- Keputusan bagus!
- Bagus!
- Terima kasih, Putra Mahkota!
- Keputusan Putra Mahkota bagus!
- Putra Mahkota!
Mungkin semua orang lahir
dengan latar belakang keluarga berbeda,
tapi aku percaya,
asalkan ke depannya mau bekerja keras,
maka pasti bisa mengubah nasib saat ini.
Kalian adalah pilar masa depan
bagi Negara Dajing.
Semoga kalian semua
bisa berusaha sekuat tenaga
dalam ujian negara berikutnya
agar bisa memiliki masa depan yang cerah
dan membantu tanah air kita
yang indah ini.
- Baik!
- Terima kasih, Putra Mahkota!
- Bagus!
Semuanya,
setelah kalian lulus ujian negara,
aku pasti akan mentraktir kalian
minum arak.
- Baik!
Nona Ren, tunggu kami!
Putra Mahkota hebat!
- Hebat!
Sidang sudah selesai, bubar.
- Putra Mahkota bijaksana!
- Bagus, keputusan bagus!
- Bagus!
- Ayo pergi!
Sungguh melegakan.
Aku dengar dari Kakak Anle,
kasus ini terbagi menjadi tiga langkah.
Yaitu memancing pelaku keluar,
memberi dorongan sesuai rencana,
tutup pintu dan hajar pelaku.
Aku mengerti dua langkah terakhir.
Namun, apa maksud langkah pertama?
Trik memancing pelaku keluar ini
dilakukan dengan cara memunculkan
hal yang tidak ada.
Memunculkan hal palsu yang tidak ada
menjadi nyata dan benar-benar ada.
Apakah kau juga pernah curiga
waktu dan tempat munculnya
semua salinan kecil itu sangat aneh,
benar-benar seperti dipalsukan,
benar tidak?
Benar.
Sebenarnya...
- Sebenarnya apa?
- Itu memang sudah benar.
Ayo.
Punyaku.
Ternyata seperti itu.
Ada yang salah.
Kalau begitu,
Putra Mahkota bertemu Kakak Anle,
bukankah situasi ini agak berbahaya?
[Mahkamah Agung]
Apakah Putra Mahkota puas
terhadap kinerjaku tadi?
Lumayan.
Putra Mahkota sudah mengakui kemampuanku?
Kalau begitu, apakah aku sudah bisa
naik satu peringkat?
Ren Anle, kau berjasa
dalam memecahkan kasus kecurangan.
Pei Zhan akan dipecat, kau sudah jelas
bisa segera menggantikannya,
naik menjadi pejabat tingkat ke-3,
untuk apa lagi
kau memedulikan peringkatmu?
Tampaknya aku sudah terlalu lama
bertugas resmi dengan Putra Mahkota,
Putra Mahkota sampai sudah lupa
alasanku datang ke ibu kota.
Aku meminta jabatan di Istana Jinluan
dan datang jauh-jauh memenuhi janji,
aku melakukan semuanya
karena mengagumi Putra Mahkota.
Ren Anle,
aku pernah melihatmu
saat bertempur di laut,
juga pernah melihatmu
menangani urusan publik.
Aku tahu kau bukan orang seperti itu.
Putra Mahkota tidak percaya
aku menyukaimu?
Kau tidak perlu menjadikanku alasan.
Kau sangat heroik dan luar biasa cerdas.
Hanya orang-orang kurang berpendidikan
yang baru akan benar-benar merasa
kau adalah orang bodoh.
Tuan Luo,
karena Putra Mahkota mau menemaniku
menyelesaikan sandiwara ini,
apakah dia sudah menganggapku
sebagai orang dekat?
Nona Ren,
aku juga sudah menemanimu
menyelesaikan sandiwara ini.
Coba kau tebak,
apakah aku menganggapmu
sebagai orang dekat?
Sifatmu ini lebih dingin.
Jika mau menemaniku,
kau pasti sudah menganggapku
sebagai orang dekat.
Namun,
jika aku menemuimu duluan di Desa Air,
maka aku pasti tidak akan ingin
menikah dengan Putra Mahkota,
melainkan dengan Menteri Hukum.
Nona Ren,
Tuan Luo tidak suka orang lain
bercanda seperti ini.
Mohon maaf.
Mengapa Putra Mahkota
harus mewakiliku meminta maaf?
Tuan Luo.
Tuan Luo, Bangsawan Zhongyi
yang menguasai pemerintahan
sudah menerima sebuah tamparan kejam.
Aku Ren Anle, yang menamparnya.
Apakah kau mau pergi begitu saja?
Tidak mau mengadakan
acara perayaan untukku?
Bagaimana caramu bergaul
dengan orang seperti ini?
Dia tidak peduli baik atasan
atau bawahan.
Sejak awal, Tuan Luo sudah berbeda
dengan orang lain.
Dulu saat Ziyuan masuk ibu kota,
Luo Mingxi menemaninya sebagai pengawal.
Sayangnya,
sekarang di ibu kota yang luas ini,
hanya aku dan dia
yang masih membicarakan kenalan lama.
Membicarakan kenalan lama?
Putra Mahkota bahkan sudah bisa
menceritakan hal seperti ini padaku.
Apakah artinya kita sudah semakin dekat?
Kalau begitu,
apakah aku sudah semakin dekat
dengan posisi ini?
Ren Anle,
sebenarnya kau...
Sebenarnya apa?
Putra Mahkota, kereta kuda sudah siap.
Tuan Huang sungguh tidak bisa
membaca situasi.
Dasar.
Barusan Putra Mahkota ingin bilang apa?
Ayo kita lanjutkan.
Sejak kapan kau bekerja sama
dengan Tuan Huang?
Besok Putra Mahkota temani Anle
pergi ke Restoran Lingxiang,
aku baru akan memberitahumu.
Teh Xishan Bailu ini sangat enak.
Hanya kau, Tuan Luo,
yang masih ada waktu luang
untuk menikmati teh di sini.
Sekarang di sisi Putra Mahkota
sudah ada seorang asisten andalan.
Aku tentu sudah bisa lebih tenang.
Sepertinya kau sangat akrab dengannya.
Putra Mahkota sangat memedulikan hal ini,
itu karena dia atau karena aku?
Aku hanya merasa terkejut.
Ren Anle baru pertama kali
bertemu denganmu,
tapi kau sudah menyukainya.
Jika Putra Mahkota ingin bicara,
langsung terus terang saja.
Bantu aku, selidiki Ren Anle.
Maksud Putra Mahkota,
tidak percaya Ren Anle benar-benar
menginginkan posisi istri Putra Mahkota?
Ren Anle pemberani dan cerdik.
Demi posisi istri Putra Mahkota saja,
dia tidak perlu sampai berusaha keras
dalam kasus ujian negara.
Baiklah.
Kalau begitu, aku akan membantu
Putra Mahkota mencari jawaban.
Dulu aku salah paham
bahwa Nona Ren bodoh dan ceroboh.
Setelah kasus ini, aku baru sadar,
Nona Ren punya kemampuan menilai
dan merupakan orang yang baik.
Ren Anle.
Aku ingin tanya hal serius padamu.
Putra Mahkota mau membicarakan
pernikahan kita?
Aku tahu kau menyembunyikan
sesuatu dariku.
Maksud Putra Mahkota ini
berharap aku bisa menceritakan
semua isi hatiku?
Karena aku sudah memilih
untuk memercayaimu,
aku tentu juga berharap
kau bisa memercayaiku.
Sekarang yang Anle pikirkan
hanyalah cara untuk menjadi
istri Putra Mahkota.
Setelah terwujud,
Putra Mahkota akan tahu hatiku.
[Kediaman Bangsawan Zhongyi]
Tuan Bangsawan.
Tuan Bangsawan, apa yang Kaisar katakan?
Kaisar bilang,
akan ditangani dengan adil.
Upaya kerasku dalam memohon
hanya berakhir dengan diasingkan.
Kalau begitu,
bukankah artinya putraku tidak tertolong?
Tuan Bangsawan,
apakah Qishan harus mati begitu saja
di dalam sana?
Bagaimana dengan Ren Anle?
Dia...
Dia berhasil memecahkan kasus besar,
tentu saja sangat diakui oleh Kaisar.
Dia menjadikan putraku
sebagai batu loncatan.
Aku seorang Bangsawan Zhongyi,
bisa-bisanya dipermainkan
oleh seorang bajak laut wanita.
Tuan Bangsawan.
Istriku, kau tenang saja.
Aku pasti tidak akan membiarkan Ren Anle
hidup dengan baik.
Tuan Bangsawan.
[Restoran Lingxiang]
Ayo!
- Cepat bertaruh!
Aku bertaruh!
- Aku juga bertaruh!
- Aku juga bertaruh, bertaruh semuanya!
Ayo!
Aku bertaruh untuk Ren Anle!
[Ren Anle]
Permisi!
Putra Mahkota,
sepertinya sekarang semua orang
ganti bertaruh aku akan menang.
Bagaimana pandanganmu?
Aku memandang dengan mata.
Lalu, bagaimana pemikiranmu?
Tidak layak kupikirkan.
Waktu lalu aku tidak bertaruh untuknya,
kali ini aku mau bertaruh untuk Ren Anle!
- Benar!
- Bertaruh untuknya pasti benar!
Dengarkan aku, pertaruhkan semuanya!
Aku akan mendengarkanmu.
- Cepat.
- Aku akan mendengarkanmu.
Teman-Teman dunia silat,
aku ganggu waktu kalian sebentar.
Kalian semua seharusnya tahu
sebab dan akibat taruhan ini, 'kan?
- Sudah pasti.
- Tahu.
Awalnya, kalian semua berpikir aku,
Ren Anle,
tidak akan bisa menjadi
istri Putra Mahkota.
Namun, tepat pada hari ini,
terjadi perubahan yang sangat besar
dalam hal ini.
Aku dan Putra Mahkota sudah membuat
perjanjian yang sangat bagus.
Ke depannya,
setiap kali aku menyelesaikan satu tugas,
Putra Mahkota akan menaikkan
satu peringkat untukku.
Putra Mahkota,
di hadapan begitu banyak orang,
apakah kau akan mengakui janjimu ini?
Aku tentu saja tidak mengakui...
Lihat.
Selir Peringkat ke-5.
Putra Mahkota tentu saja
harus mengakuinya.
Jika tidak, bukankah akan sangat mudah
bagi Putra Mahkota
jika ingin membatalkan taruhan ini?
Semuanya,
hari ini aku telah menyelesaikan
kasus kecurangan ujian negara
yang sangat besar.
Jadi, peringkatku sudah naik
dari tanpa status ke Selir Peringkat ke-5.
Dengan kata lain,
aku sudah selangkah semakin dekat
dengan posisi istri Putra Mahkota.
- Hebat.
Jadi, kalian harus memercayaiku.
Aku bisa membawakan harapan untuk kalian.
Aku Ren Anle,
pasti akan membuat kalian semua
memenangkan lebih banyak uang.
Bertaruhlah untukku.
Bertaruh yang banyak.
Bertaruh untuk Ren Anle, ya.
Begini saja beres.
Bertaruh lebih banyak untukku.
Pasti bisa menang,
menang puluhan kali lipat!
Ren Anle.
Sudah cukup.
- Jangan buru-buru.
- Ini seluruh hartaku.
Ini punyaku.
Baik.
Apa yang sudah cukup? Belum cukup.
Bertaruh yang banyak, ya.
Putra Mahkota.
Putra Mahkota,
hari ini aku sangat senang.
Karena kau jelas-jelas
punya kesempatan untuk kabur,
tapi kau malah tinggal
dan bekerja sama dengan pertunjukanku.
Ren Anle,
hari ini alasanku
tidak menjatuhkan harga dirimu,
selain karena kau baru memecahkan
kasus besar dan mendapatkan reputasi,
juga karena kau telah menyinggung
Bangsawan Zhongyi dan mendapatkan musuh.
Hari ini ada aku
yang berdiri di sampingmu,
selain bisa mendukung kekaguman
dan kepercayaan rakyat padamu,
juga bisa membuat
bawahan Bangsawan Zhongyi
tidak berani berbuat gegabah.
Mengenai hal lainnya,
kau jangan berpikir berlebihan.
Putra Mahkota.
Dekret Kaisar telah tiba
di Kediaman Putra Mahkota.
Mohon Putra Mahkota segera pulang.
Jangan melupakan acara perayaanku.
[Istana Yuchen]
Kaisar.
Putra Mahkota.
Kaisar, aku mendengar
Kaisar memberi hukuman pengasingan
untuk Gu Qishan.
Namun, menurut hukum Negara Dajing,
dia pantas dibunuh atas dosanya.
Duduk.
Minum teh dulu.
Putra Mahkota,
bisakah kau meminum teh ini sekarang?
Jika buru-buru meminum teh sekarang,
kau akan terkena luka panas.
Taruh dulu baru minum,
tidak perlu buru-buru.
Kaisar sedang membicarakan
Bangsawan Zhongyi?
Dia memiliki banyak prajurit,
sudah bertahun-tahun menguasai Jiangnan.
Kau dan Ren Anle baru saja menghancurkan
kekuasaannya di Mahkamah Agung,
sekarang kalian juga ingin
membunuh putranya.
Kau harus tahu,
bawahan yang bertindak ekstrem
karena terpojok bisa menyakiti atasannya.
Kau ini memang terlalu tidak sabaran
dalam bekerja.
Namun,
sekarang ada Ren Anle di sampingmu,
ternyata juga memberikan hasil
yang tidak terduga.
Aku merasa dia ada di sampingmu adalah
hal yang bagus.
Pemimpin menyembunyikan senjata
di dekatnya,
harus menunggu waktu untuk beraksi.
Terima kasih atas nasihat Kaisar.
Sekarang rencana awalmu sudah berhasil.
Aku harus mengucapkan selamat untukmu.
Bagaimana baru bisa dibilang berhasil?
Hukuman eksekusi Gu Qishan
diganti menjadi pengasingan.
Nyawa banyak orang, ratusan pejabat
mengusulkan tanpa takut mati,
dan jutaan peserta ujian
yang menangis darah
tetap tidak bisa mengalahkan
koneksi dengan Kaisar.
Kau harus tahu sejak awal,
Han Zhongyuan memang mudah curiga.
Di matanya,
seorang pejabat licik yang patuh
jauh lebih penting dibanding
seorang pejabat setia yang jujur.
Oh iya.
Teman lamamu, Tuan Putri Anning
yang berjaga di perbatasan Barat Laut.
Beberapa hari lagi akan masuk ibu kota.
Masalah lama keluarga Di dan keluarga Han
tidak berhubungan dengannya.
Namun, bagaimanapun,
dia tetap bermarga Han.
Pada akhirnya,
dia akan tetap mengetahui rencanamu.
Aku mengerti.
Sekarang pemecahan kasus kecurangan
ujian negara terlalu lancar.
Han Ye sudah mulai mencurigaimu.
Jadi, dia memintaku untuk menyelidikimu.
Aku memberikan 30.000 pasukan air
hanya demi mendapatkan lamaran.
Jika Putra Mahkota Han Ye
bisa memercayainya semudah itu,
artinya dia tidak ada bedanya
dengan pengunjung kedai teh ini.
Namun, kau sudah mengungkap dirimu
di depan Bangsawan Zhongyi.
Ini agak menyulitkan.
Tenang saja,
aku sudah punya persiapan sejak awal.
[Kediaman Bangsawan Zhongyi]
[Bangsawan Zhongyi]
Yuan Qin,
kau harus lebih fokus saat bermain igo.
Sayang sekali,
padahal aku sudah hampir mengalahkanmu.
Nona.
Tidak apa-apa, masih ada rencana lain.
Dengan keahlian sepayah ini pun
masih berani mencoba membunuh.
Yuan Shu, akhiri secepatnya.
Baik.
Hati-hati sebelah kiri.
Kau tidak apa-apa, 'kan?
Kau tidak terluka, 'kan?
Aku...
Aku tidak apa-apa.
Kakak Anle, tidak terluka, 'kan?
Jelas-jelas mereka datang
untuk membunuhku.
Tidak disangka,
malah tidak ada yang mencemaskanku.
Siapa yang bilang?
Putra Mahkota sangat peduli
pada Kakak Anle.
Kau lihat,
dia menyuruh pengawal pribadi kami
melindungi kalian.
Yuan Shu, jangan bertarung lagi,
dia pengawalnya Putra Mahkota.
Orang sepihak, bagus sekali!
Ada apa dengan Yuan Shu?
Mengapa dia juga menyerang orang sepihak?
Dia langsung senang saat bertemu ahli.
Lagi, jika tadi aku tidak mengobrol,
aku bisa menjatuhkanmu
dalam satu serangan.
Jangan pergi!
Pemimpin menyembunyikan senjata
di dekatnya, menunggu waktu untuk beraksi.
Sebenarnya ucapan Kaisar juga benar.
Jika tidak bisa dibasmi hingga ke akar,
maka tidak boleh berbuat gegabah.
Meskipun memang benar seperti itu,
tapi aku takut harus menunggu
terlalu lama.
Keputusan Kaisar kali ini
benar-benar membuatku agak kecewa.
Oh iya.
Bagaimana penyelidikan tentang Ren Anle?
Sikapnya tampak tidak terkekang,
tapi mahir dalam menilai.
Dia menguasai 30.000 pasukan air
untuk menjamin kedamaian wilayahnya.
Jika bukan karena tidak ada kerjaan,
takutnya di hatinya pasti ada
beberapa ambisi.
Dia punya tekad untuk melayani negara.
Jadi, demi mengerahkan kemampuan
dan mendapatkan sandaran di ibu kota,
dia baru mau...
Karena Putra Mahkota mengerti,
mengapa tidak menuruti keinginannya?
Putra Mahkota,
Yuan Shu dan Yuan Qin datang.
Suruh mereka masuk.
Masuklah.
Putra Mahkota, Tuan Luo.
Nona Ren menyuruh kami datang
untuk berterima kasih pada Putra Mahkota.
Semalam ada orang yang mencoba
membunuh Nona Ren.
Berkat Putra Mahkota
yang mengirim orang melindungi,
Nona Ren baru tidak terluka.
Melindungi apanya?
Jelas-jelas dia mengawasi.
Apa maksudnya mengawasi?
- Putra Mahkota jelas-jelas...
- Wen Su.
Karena ada ahli yang melindungi
di dekat Nona Ren,
maka suruh Jian Song kembali.
Baik.
Putra Mahkota, Nona Ren
sedang menunggu di Restoran Lingxiang.
Mohon Putra Mahkota pergi menemuinya.
Biarkan dulu ronde ini seperti ini,
kita lanjutkan lain hari.
[Restoran Lingxiang]
Putra Mahkota, kau sudah datang.
Cepat kemari.
Kau sedang mempelajari
berkas Mahkamah Agung?
Benar, aku mau segera mengungkap
satu per satu kasus ketidakadilan
di Mahkamah Agung.
Dengan begini, aku bisa segera
menjadi istri Putra Mahkota.
Hukuman Gu Qishan
diganti jadi diasingkan.
Tidak apa-apa,
waktu ke depannya masih panjang.
Namun, Putra Mahkota merasa bersalah
padaku karena masalah ini,
sebenarnya aku juga tidak rugi.
Kalau begitu, anggap saja Putra Mahkota
yang mentraktir jamuan hari ini.
Cepat duduk.
Hari ini, aku juga sudah menyiapkan
pertunjukan bagus untuk Putra Mahkota.
♪Jika mempertaruhkan segalanya,
bagaimana hati ini bisa tenang?♪
♪Mengagumi semua keberhasilanku♪
♪Kau bagaikan bulan yang hanya bisa
dilihat tanpa bisa dimiliki♪
♪Apa salahnya jika aku
menghabiskan hidup ini?♪
♪Aku bersedia menahan
semua angin dan salju untukmu♪
♪Aku berharap waktu dapat
berhenti untukmu♪
♪Aku akan menemanimu mengendalikan
nasib tanpa memedulikan apa pun♪
♪Kau adalah mimpi mudaku♪
♪Kegelapan membuatku kelelahan♪
♪Jangan ada penyesalan
setelah bertindak♪
♪Bagaimana kau akan mengingatku
jika bertemu kembali?
♪Aku menyembunyikan ketidakrelaan♪
♪Mendambakan senyumanmu♪
♪Tetap ada perpisahan,
jangan saling melupakan♪
♪Aku bersedia menahan
semua angin dan salju untukmu♪
♪Aku berharap waktu dapat
berhenti untukmu♪
♪Aku akan menemanimu mengendalikan
nasib tanpa memedulikan apa pun♪
♪Kau adalah mimpi mudaku♪
♪Kegelapan membuatku kelelahan♪
♪Jangan ada penyesalan
setelah bertindak♪
♪Bagaimana kau akan mengingatku
jika bertemu kembali?